Didn't he used to abuse her?
N'avait-il pas l'habitude de maltraiter ?
He's the reason Bella's traumatized.
C'est la raison pour laquelle Bella est traumatisée.
Whatever you say, I'm not coming back to you!
Quoi que tu dises, je ne reviendrai pas vers toi !
Don't you understand that, huh?!
Tu ne comprends pas ça, hein ?!
They say that only insecure men hurt women.
On dit que seuls les hommes peu sûrs d’eux font du mal aux femmes.
I told you to stay out of this.
Je t'avais dit de rester en dehors de ça.
- Mia! - I told you!
- Mia ! - Je te l'avais dit !
Even when you know that you shouldn't follow your heart,
Même quand tu sais que tu ne dois pas suivre ton cœur,
what can you do, when your head and heart
que pouvez-vous faire, lorsque votre tête et votre cœur
keep shouting her name?
continuer à crier son nom ?
Patrick!
Patrick!
Patpat!
Bâton!
Stop punching him.
Arrête de le frapper.
It's wrong to hurt people.
C'est mal de blesser les gens.
Don't hurt him.
Ne lui fais pas de mal.
It can't be, was she in love?
Ce n'est pas possible, était-elle amoureuse ?
Are you hurt?
Es-tu blessé ?
Patrick, haven't you read the rules in the handbook?
Patrick, tu n'as pas lu les règles dans le manuel ?
Staff must never cause harm to any patient or visitor.
Le personnel ne doit jamais causer de tort à un patient ou à un visiteur.
Jerome wants to press charges against you.
Jérôme veut porter plainte contre vous.
Patpat.
Bâton.
You should say sorry.
Tu devrais dire pardon.
You did something bad.
Tu as fait quelque chose de mal.
I will accept whatever punishment you deem appropriate.
J'accepterai toute punition que vous jugerez appropriée.
Are you not going to say sorry?
Tu ne vas pas dire pardon ?
Wait.
Attendez.
Aren't you going to apologize to Jerome?
Tu ne vas pas t'excuser auprès de Jérôme ?
Doc, if you're worried about Mia,
Doc, si vous vous inquiétez pour Mia,
we'll speak to Jerome.
nous parlerons à Jérôme.
So he can also be held accountable for hurting her.
Il peut donc également être tenu responsable du mal qu'il lui a fait.
Patrick, you've put the hospital in a very tough position.
Patrick, vous avez mis l'hôpital dans une position très difficile.
For sure, the hospital will be implicated in this.
Certes, l'hôpital sera impliqué dans cette affaire.
Doc Anok?
Docteur Anok ?
Tsk.
Tsk.
This is the second time you've had an encounter at the hospital, Patrick.
C'est la deuxième fois que tu as une rencontre à l'hôpital, Patrick.
First, when you talked back to Congressman Martinez, now this.
Tout d'abord, lorsque vous avez répondu au député Martinez, maintenant ceci.
I have no choice but to suspend you for 10 days.
Je n'ai pas d'autre choix que de vous suspendre pendant 10 jours.
Without pay.
Sans salaire.
You were really suspended?
Tu as vraiment été suspendu ?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
I'm fine. At least I wasn't fired.
Je vais bien. Au moins, je n'ai pas été viré.
What about you and Matmat?
Et toi et Matmat ?
Maybe Doc will change his mind if you apologize to Jerome.
Peut-être que Doc changera d'avis si tu t'excuses auprès de Jérôme.
- Just say-- - Gemma.
- Dis juste-- - Gemma.
It's what I wanted.
C'est ce que je voulais.
You did it on purpose?
Tu l'as fait exprès ?
You did it for Mia.
Tu l'as fait pour Mia.
Patrick. Patrick!
Patrick. Patrick !
Patrick.
Patrick.
Patrick, I'm sorry.
Patrick, je suis désolé.
Am I the reason you lost your job?
Suis-je la raison pour laquelle tu as perdu ton emploi ?
Was it because of Jerome?
Était-ce à cause de Jérôme ?
Patrick, I'm sorry. I'm so sorry.
Patrick, je suis désolé. Je suis vraiment désolé.
No, Bella. I was only suspended.
Non, Bella. J'ai seulement été suspendu.
Still, Patrick.
Toujours, Patrick.
If Jerome hadn't come here,
Si Jérôme n'était pas venu ici,
- then maybe… - Patrick…
- alors peut-être… - Patrick…
- Maybe-- - Thank you.
- Peut-être-- - Merci.
If you hadn't come,
Si tu n'étais pas venu,
Jerome might have hurt Bella too.
Jérôme aurait aussi pu blesser Bella.
You were amazing, man!
Tu étais incroyable, mec !
You were like an action star!
Tu étais comme une star d'action !
What happened to him? Why is he smiling?
Que lui est-il arrivé ? Pourquoi sourit-il ?
Huh?
Hein?
He's not.
Il ne l'est pas.
Patrick is sad. He got suspended.
Patrick est triste. Il a été suspendu.
Without pay.
Sans salaire.
Poor guy.
Pauvre gars.
Doesn't look like it.
On dirait pas.
I've never seen anyone so happy after being suspended.
Je n’ai jamais vu quelqu’un aussi heureux après avoir été suspendu.
You should apologize.
Tu devrais t'excuser.
Aren't you going to apologize to Jerome?
Tu ne vas pas t'excuser auprès de Jérôme ?
Maybe Doc will change his mind if you apologize to Jerome.
Peut-être que Doc changera d'avis si tu t'excuses auprès de Jérôme.
But Gemma…
Mais Gemma…
That's what I wanted.
C'est ce que je voulais.
Why are you smiling?
Pourquoi souris-tu ?
Didn't you get punished?
Tu n'as pas été puni ?
I'm suspended.
Je suis suspendu.
And that's a good thing?
Et c'est une bonne chose ?
Suspended without pay.
Suspendu sans solde.
And the guy I punched is pressing charges.
Et le gars que j'ai frappé porte plainte.
Everything's a mess.
Tout est en désordre.
You said…
Vous avez dit…
you'd leave everything behind
tu laisserais tout derrière toi
if I just asked you to run away from all this.
Si je te demandais simplement de fuir tout ça.
You mean…
Tu veux dire…
Let's go?
Allons-y?
Let's run away?
Échappons-nous?
I know! Taiwan.
Je sais ! Taïwan.
It's close and we don't need a travel visa.
C'est proche et nous n'avons pas besoin de visa de voyage.
Is that a look of regret?
Est-ce un regard de regret ?
You don't want us to leave together?
Tu ne veux pas qu'on parte ensemble ?
No.
Non.
I was just thinking I left something behind.
Je pensais juste que j’avais laissé quelque chose derrière moi.
Patpat…
Bâton…
If you left something at the hospital,
Si vous avez laissé quelque chose à l’hôpital,
don't worry about it.
ne t'inquiète pas pour ça.
So? Taiwan?
Et alors ? Taïwan ?
Mia, I don't have a passport.
Mia, je n'ai pas de passeport.
You don't have a passport?
Vous n'avez pas de passeport ?
You're asking me to run away but we can't even leave the Philippines?
Tu me demandes de m'enfuir mais nous ne pouvons même pas quitter les Philippines ?
Mia, Matmat and I never made it a priority.
Mia, Matmat et moi n'en avons jamais fait une priorité.
Fine.
Bien.
We'll go to Montanesa.
Nous irons à Montanesa.
Montanesa?
Montanésa ?
That's five hours away.
C'est à cinq heures de route.
I'll make it in four if I drive fast.
J'y arriverai en quatre heures si je conduis vite.
Um, why don't we go to Aplaya instead?
Euh, pourquoi n'irions-nous pas plutôt à Aplaya ?
Aplaya? That's still in Maravida.
Aplaya ? C'est toujours à Maravida.
But we've never been there. Let's just get some fresh air.
Mais on n'y est jamais allés. Prenons juste l'air.
I can't stay…
Je ne peux pas rester…
overnight anyway.
de toute façon pendant la nuit.
What?!
Quoi?!
Mia, slow down.
Mia, ralentis.
Answer me honestly.
Réponds-moi honnêtement.
I've been planning all of this and now you're saying you can't stay overnight?!
J'ai planifié tout ça et maintenant tu dis que tu ne peux pas passer la nuit ici ?!
Mia, I'm thinking of Matmat.
Mia, je pense à Matmat.
What?!
Quoi?!
Mia, what are you doing?
Mia, qu'est-ce que tu fais ?
I'll drive this car off the cliff.
Je vais conduire cette voiture jusqu'au bord de la falaise.
What?!
Quoi?!
We'll die together!
Nous mourrons ensemble !
Mia, that's not funny! Mia!
Mia, ce n'est pas drôle ! Mia !
Mia, stop the car!
Mia, arrête la voiture !
Mia! Mia!
À moi! À moi!
Mia!
Mon!
What's wrong with you?!
Qu'est-ce qui ne va pas?!
That's not a good joke!
Ce n'est pas une bonne blague !
Do I look like I'm joking?!
Est-ce que j'ai l'air de plaisanter ?!
You don't make sense!
Tu n'as aucun sens !
You asked me to run away, but you can't even stay long?
Tu m'as demandé de m'enfuir, mais tu ne peux même pas rester longtemps ?
What kind of vacation is that?!
Quel genre de vacances sont-ce là ?!
- Please understand-- - No!
- S'il vous plaît, comprenez-- - Non !
I will not listen to you!
Je ne t'écouterai pas !
I am very angry!
Je suis très en colère!
Get out.
Sortir.
I said, get out!
J'ai dit, sors !
Get out!
Sortir!
Hey.
Hé.
Dear, do you want me to add you to this dish?
Chérie, veux-tu que je t'ajoute à ce plat ?
At least I won't be alone.
Au moins je ne serai pas seul.
Huh?
Hein?
Ma…
Et…
Should I really move on?
Dois-je vraiment passer à autre chose ?
Sweetie.
Ma chérie.
I wouldn't be rooting for Vincent if there was still hope for Patrick.
Je ne soutiendrais pas Vincent s'il y avait encore de l'espoir pour Patrick.
The thing is,
Le truc c'est que,
there's nothing. It's hopeless.
Il n'y a rien. C'est sans espoir.
Was Papa your first love, Ma?
Papa était-il ton premier amour, maman ?
What?
Quoi?
Why are you asking me that?
Pourquoi tu me demandes ça ?
Is Anok right around the corner?
Est-ce qu'Anok est juste au coin de la rue ?
What?
Quoi?
Oh, I was just asking.
Oh, je demandais justement.
Why do you want to know?
Pourquoi veux-tu savoir ?
What's your Papa and I got to do with your love life?
Qu'est-ce que ton papa et moi avons à voir avec ta vie amoureuse ?
Well for starters,
Eh bien, pour commencer,
if Papa wasn't your first love…
si papa n’était pas ton premier amour…
How did you move on from your ex?
Comment avez-vous tourné la page sur votre ex ?
How did you find your happy ending with Papa?
Comment as-tu trouvé ta fin heureuse avec Papa ?
I have moved on. I gave birth to you, right?
J'ai tourné la page. Je t'ai donné naissance, n'est-ce pas ?
So how did you do it?
Alors, comment as-tu fait ?
Well, when your Papa was here.
Eh bien, quand ton papa était là.
He reminded me that I had a lot of love to give.
Il m’a rappelé que j’avais beaucoup d’amour à donner.
So why be selfish when you have a lot of love in your heart?
Alors pourquoi être égoïste quand vous avez beaucoup d’amour dans votre cœur ?
Bro!
Frère!
I got the vibe that you ran out, so here you go.
J'ai eu l'impression que tu étais en rupture de stock, alors voilà.
- I brought more. - Nice. Leg part?
- J'en ai apporté plus. - Bien. Partie jambe ?
Yeah, of course. You already had some breast.
Oui, bien sûr. Tu avais déjà des seins.
Perfect. Thank you.
Parfait. Merci.
Alright, enjoy.
Très bien, profitez-en.
Bro, smile.
Frère, souris.
- Smile! - What are you doing?
- Souris ! - Qu'est-ce que tu fais ?
It's just a picture. Smile!
C'est juste une photo. Souriez !
There.
Là.
I just want to immortalize this moment
Je veux juste immortaliser ce moment
while you still have your appetite…
pendant que tu as encore de l’appétit…
…and you're still healthy.
…et tu es toujours en bonne santé.
Because one of these days, I'll need to get you checked.
Parce qu'un de ces jours, je devrai te faire examiner.
Why?
Pourquoi?
I wasn't injured, Mia and I didn't get into an accident.
Je n'ai pas été blessé, Mia et moi n'avons pas eu d'accident.
I wish you got hit so it'll knock some sense into you.
J'aimerais que tu sois frappé pour que ça te fasse entendre raison.
There. There it is.
Voilà. Voilà.
So you want me to get into an accident?
Alors tu veux que j'aie un accident ?
Blah. Blah. Blah. You seem happy.
Bla. Bla. Bla. Tu as l'air heureux.
Be honest with me.
Sois honnête avec moi.
In your whole life, you've never been suspended.
De toute ta vie, tu n’as jamais été suspendu.
And now you're happy about it?!
Et maintenant tu en es content ?!
And then you invited Mia to go on a vacation with you?
Et puis tu as invité Mia à partir en vacances avec toi ?
You're unbelievable.
Tu es incroyable.
I don't know, bro.
Je ne sais pas, mon frère.
That's what I felt at the time.
C'est ce que j'ai ressenti à ce moment-là.
I know what it is, bro.
Je sais ce que c'est, mon frère.
Unfortunately, I know what your problem is.
Malheureusement, je sais quel est ton problème.
What?
Quoi?
Miatitis.
Myatite.
Miatitis!
Myatite !
A disease you got from Mia.
Une maladie que tu as eue de Mia.
Give me your hand. See this?
Donne-moi ta main. Tu vois ça ?
- Hurts, doesn't it? - Ow!
- Ça fait mal, n'est-ce pas ? - Aïe !
Ever since Mia cut your palm, the stupidity started.
Depuis que Mia t'a coupé la paume, la stupidité a commencé.
It's a virus, and it's spreading to your brain.
C'est un virus, et il se propage dans votre cerveau.
Mia, Mia, ahh!
Mon Dieu, mon Dieu, ahh !
You're crazy.
Tu es fou.
Let's go apply for a passport.
Allons demander un passeport.
Where did that come from? No transitions?
D'où ça vient ? Pas de transitions ?
Okay, sure. I'm game for that.
D'accord, bien sûr. Je suis partant.
Just to be sure, we're not going to work abroad, right?
Juste pour être sûr, nous n'allons pas travailler à l'étranger, n'est-ce pas ?
For vacation.
Pour les vacances.
- Bro-- - Just let me do this.
- Frère-- - Laisse-moi juste faire ça.
Ugh!
Pouah!
Are you going to play, ma'am?
Allez-vous jouer, madame ?
- Yes. - Alright, ma'am.
- Oui. - Très bien, madame.
So pretty.
Tellement jolie.
Mmm, hi.
Mmm, salut.
Ugh!
Pouah!
You deserve that.
Tu mérites ça.
Really? Vincent's courting Gemma?
Vraiment ? Vincent courtise Gemma ?
Dude, right in front of my face. He's got a lot of nerve.
Mec, juste sous mes yeux. Il a du cran.
Do you really like Gemma?
Aimes-tu vraiment Gemma ?
Yeah, bro!
Ouais, mec !
You think I'm fooling around when I call her 'pretty love'?
Tu penses que je plaisante quand je l'appelle « jolie amour » ?
There. That's why Auntie Li doesn't take you seriously.
Voilà. C'est pour ça que tante Li ne te prend pas au sérieux.
But why? Why?
Mais pourquoi ? Pourquoi ?
It's a term of endearment. I'm trying to be sweet to Gemma.
C'est un terme affectueux. J'essaie d'être gentil avec Gemma.
Bro, just be yourself.
Frère, sois juste toi-même.
And don't be cocky. She hates that.
Et ne soyez pas prétentieux. Elle déteste ça.
Bro, that's not me. I'm not cocky.
Mec, ce n'est pas moi. Je ne suis pas prétentieux.
- You know what type I am? - What?
- Tu sais quel genre je suis ? - Quoi ?
I'm the charming type. Right?
Je suis du genre charmant. N'est-ce pas ?
I'm a low-key kind of guy.
Je suis un gars discret.
Vincent is the cocky one. He gets all the attention.
Vincent est le plus prétentieux. Il attire toute l'attention.
She'll notice you, too. Just be patient.
Elle te remarquera aussi. Sois patient.
Do you have plans tomorrow? Are you going to open your restaurant?
Tu as des projets pour demain ? Tu vas ouvrir ton restaurant ?
- I know you too well. Fine. - I haven't said anything.
- Je te connais trop bien. Très bien. - Je n'ai rien dit.
Blah-blah. I've heard that many times before.
Bla-bla. J'ai déjà entendu ça à maintes reprises.
You have a favor and need to go elsewhere.
Vous avez une faveur et vous devez aller ailleurs.
If you need to go, just go.
Si tu as besoin d'y aller, vas-y.
Go. Leave. Goodbye.
Allez. Partez. Au revoir.
Thank you, bro.
Merci, mon frère.
- Mister Dipong. - Forgive me. Did I scare you?
- Monsieur Dipong. - Pardonnez-moi. Vous ai-je fait peur ?
Yeah.
Ouais.
You're here early.
Vous êtes là tôt.
Yeah. I'm scheduled to check the pipes.
Ouais. Je dois vérifier les tuyaux.
Have you had any problems with the water supply?
Avez-vous eu des problèmes avec l'approvisionnement en eau ?
None so far. Have you eaten?
Aucun pour l'instant. As-tu mangé ?
Don't worry about me, Patrick. I'm good. Thank you.
Ne t'inquiète pas pour moi, Patrick. Je vais bien. Merci.
By the way, I found these letters by the gate.
Au fait, j'ai trouvé ces lettres près de la porte.
There's an electricity bill in there.
Il y a une facture d'électricité là-dedans.
I'm surprised people still send snail mail.
Je suis surpris que les gens envoient encore du courrier postal.
Oh, yes. This town is still old-fashioned.
Oh oui. Cette ville est encore démodée.
- I'll get going. - Okay.
- Je vais y aller. - D'accord.
If you need something,
Si tu as besoin de quelque chose,
I'll be outside. Just call me.
Je serai dehors. Appelle-moi.
Okay.
D'accord.
Mister Dipong!
Mademoiselle Dipong !
- Have a drink. - Oh. Thank you.
- Prends un verre. - Oh. Merci.
Thanks.
Merci.
Mister Dipong,
Monsieur Dipong,
what song were you humming earlier?
Quelle chanson fredonnais-tu tout à l'heure ?
You were humming a tune before you cut the grass.
Tu fredonnais un air avant de tondre la pelouse.
Oh. I can't recall the title of the song.
Oh. Je ne me souviens pas du titre de la chanson.
But I heard it from Ma'am Ingrid.
Mais je l'ai entendu de Madame Ingrid.
Mia's mom?
La mère de Mia ?
Yeah.
Ouais.
It was her favorite.
C'était son préféré.
She used to always sing it.
Elle avait l'habitude de toujours le chanter.
I've got to go.
Je dois y aller.
What is she doing there?
Qu'est-ce qu'elle fait là ?
- Ingrid? - Ah!
- Ingrid ? - Ah !
Argh!Argh!
Argh!Argh!
The living are scarier than the dead.
Les vivants sont plus effrayants que les morts.
Where are you, Ingrid?
Où es-tu, Ingrid ?
Where could you be?
Où pourrais-tu être ?
We like the same things.
Nous aimons les mêmes choses.
Matmat is Mia Hernandez's best friend.
Matmat est le meilleur ami de Mia Hernandez.
Mia, let's talk. Why are you throwing things at me?
Mia, parlons. Pourquoi tu me jettes des trucs dessus ?
Are you coming with me somewhere far away?
Est-ce que tu viens avec moi quelque part loin ?
Mia. Hey!
Le mien. Hé !
Don't talk to me.
Ne me parle pas.
I was enraged when I saw that you got hurt.
J'étais furieux quand j'ai vu que tu étais blessé.
He can't get enough of me.
Il ne peut pas se passer de moi.
I think I'm losing my mind. Maybe I'm crazy.
Je crois que je perds la tête. Je suis peut-être folle.
Is that a bad thing?
Est-ce une mauvaise chose ?